Optuženi, Nathan Hale,
proglašen je krivim za špijunažu
i izdajničku urotu protiv Njegovog
Veličanstva Kralja Georgea III,
zbog čega će biti
pogubljen kao špijun
na današnji dan, 22 listopada 1776.
Ako osuđeni ima bilo
kakve zadnje riječi,
neka mu dopuste da sada kaže.
Ja samo žalim...
što imam samo jedan život da
ga izgubim za svoju zemlju.
Čekaj tamo!
Dođi ovdje.
Stanite!
Stanite! Kakvo je to ludilo?
Ovaj zlotvor je upravo pljačkao
garnizon i uvrijedio je časnika.
Mene. -To je ubojstvo.
Odstupi, starče, ili ću i tebe
vidjeti na ovom drvetu.
Ja sam sudac ovog grada, satniče,
optužbe se moraju pridržavati
s pravima kraljevih ljudi.
A ta prava kažu da niti jedan čovjek
ne smije biti osuđen bez suđenja.
Falkoff.
Pravda može biti provedena
samo od pravednika.
Možda ono što ovaj grad
treba je novi sudac.
Ja samo služim zakonu, ništa više.
Ako je moj sin počinio zločin,
neka mu se sudi za to.
Suđenje gdje vi sjedite
kao sudac? -Ne.
Ako su zločini počinjeni protiv
vojnih osoba ili imovine,
onda slučaj spada na vojni sud,
a najveći rangirani vojni časnik
će sjediti kao sudac.
Ali kako u ovom slučaju
uključuje koloniste,
vi bi bili dužni suditi za krunu.
Nije li to točno, suče?
Prokleto si u pravu da je.
Stavite zatvorenika u obor.
I izgradite vješala tamo
gore na brdu
za one gdje su zadnji stajali.
Želim da se izgrade točno
po vojnim specifikacijama.
Ovo ćemo učiniti pravilno.
PREKRETNICA-Washingtonovi
špijuni (Suđenje i smaknuće)
Pozor!
Od brigadira Hamiltona, depeša
s jedne od naših topovnjača.
Imate crteže mene,
ali ja nemam ništa po ćemu
ću vas se ja sjećati.
Arnold je uspio pobjeći.
-Prokletstvo!
Ukrcao se na Vulture
koji je otplovio
prije nego su naši
brodovi mogli stići.
Najprije je ovo poslao na obalu.
Moramo osigurati West Point.
Nathaniel Greene će preuzeti
odmah zapovjedništvo utvrde.
Neka brigadir Jameson i David
Franks uhite i prevezu
bojnika Andréa u glavni stožer,
dalje od mogućeg spašavanja.
Da, gospodine.
Moramo nastojati ovo
zadržati u tišini.
Vaša ekselencijo, bojim se
da će to biti vrlo teško.
Tko ste vi? Gdje je on?
-Gdje je tko?
Moj suprug. Otišao je.
Otišao je!
Da, znamo, gospođo.
-Otišao je zauvijek.
On je tamo. On je tamo.
Duhovi su ga odveli tamo.
Oni imaju... oni su stavili vruće
željezo na svoje glave.
Gospođo Arnold, samo...
-O, oni su...
oni su... oni su... stavili
su ih na mene.
O, oni su stavili... oni su ih
stavili na mene!
Gospođo! Gospođo!
Stavili su ih na mene!
-Sve je u redu, gospođo. U redu je.
Na krevet. Na krevet.
Samo ih Washington
može otjerati.
Samo Washington!
-Ja sam ovdje.
Ne, ti nisi Washington.
Ti si čovjek u vatri.
Ona je u histeriji.
-Na stropu!
Pozovite doktora.
-Benedict!
Benedict!
Čitamo malo o vojnom
sudu, zar ne?
Nadam se da vam ne smeta ako
jedem juhu dok pripremate slučaj.
Smeta mi.
Ali to nije problem.
Pripremat ću se u radnoj sobi.
Mislite na moj ured?
Radije bih da ne.
Satniče, dama želi
popričati s vama.
U svakom slučaju, neka siđe.
Već jesam, ali objasnite mi
zašto je potrebno da sam
zatvorena u svojoj sobi.
Pa, pitajte svog svekra.
Upravo je on zahtijevao da
vas zatvore u odaje.
Ja sam samo ispunio
njegov zahtjev.
Samo si izdvojena, ne zatvorena.
Planiram te pozvati kao svjedoka.
Da svjedočim protiv Abrahama?
-Da svjedočiš za istinu.
Što vam daje pravo da sudite...
Njegovo Veličanstvo Kralj.
A njegovo pravo je dobiveno
od Svemogućeg Boga.
Bog će vama suditi.
Zapravo, on će samo voditi slučaj.
Wakefield će služiti kao sudac
jer je u kraljevskoj vosci,
a ja sam samo Ranger.
I svjedok isto, nadam se.
A tko će stajati iza Abrahama?
Tko će njega braniti?
Abraham je izabrao da
se sam brani.
Plan je bio da vodi
snage u invaziju
oko zadnjeg dijela Fort Putnama
i preplaviti garnizon.
General Arnold bi poslao
po pojačanje
a on bi se predao prije
nego bi oni stigli.
Ja bih preuzeo kontrolu
nad West Pointom,
dok general Arnold čeka
da iznenadi pojačanje
na čelu s vama, gospodine.
Kada je počela komunikacija
između vas i generala Arnolda?
Prvi upit je bio u rujnu,
a učinjeno je preko Arnoldovih
kontakata na crnom tržištu.
Krijumčari, kao što jesu,
zavjetovali su se na
vjernost novcu.
Ne znam koliko je Arnold platio da mi
dostave pismo pred moja vrata,
ali je sigurno bilo dosta, jer
nije bio strgan pečat i pročitano.
A on je djelovao sam?
-Koliko ja znam, da, gospodine.
Ne vjerujem da je njegov ađutant
bio svjestan naše zavjere,
a niti jadni brigadir Jameson.
Ili Arnoldova obitelj,
što se toga tiče.
Da, dobio sam pismo od
Arnolda koji isto to govori.
U pismu moli za milost
za svoju jadnu ženu
koju je napustio i moli
da bude pošteđena
zbog pogrešne osvete
njezine zemlje.
Već sam obznanio da bi bilo
jako bolno za mene,
ako gospođa Arnold ne bude
tretirana s najvećom ljubaznosti.
On je izdao nju kao što
je i svoju zemlju.
Volio bih da nevini ne pate
tako često u ratu.
Ima li kakvih drugih pitanja na koja
bih mogao odgovoriti, gospodine?
Gospodine, što se tiče
izvora i kontakata...
Ne danas.
Mogu li vas pitati za jedan
zahtjev, gospodine?
Naravno.
Može li me moja sluškinja
iz New Yorka posjetiti
i donesti mi čistu uniformu,
tako da mogu stati pred sud
ispravno kao vojnik?
Brigadir Hamilton će se
pobrinuti za to.
Hvala vam, gospodine.
U potpunosti ću od suda očekivati
da me proglase krivim
i preporučiti će moje smaknuće.
Molim vas da dopustite tu osudu
i da se sprovede radije s vatrene
linije nego s vješala.
Jedna je sudbina da priliči časniku,
a druga je namijenjena za špijuna.
Ja sam časnik posvećen službi
i ne stidim se nikakvih radnji koji
mi mogu dati razlog za kajanje.
Želim način moje smrti
u skladu s time.
Uzeti ću to u obzir.
Hvala vam, gospodine.
Bojnik André nije kod kuće.
-Svjesni smo.
Ovo mjesto je dobro kao i bilo
koja iznajmljena soba,
dok ne utvrdimo što
ćemo učiniti s vama.
Ne zahtijevam udobnost,
gospodine,
samo priliku za službu.
Čim prije dobijem uniformu
i regimentu,
ja ću ostvariti moje obećanje.
Mogu li pitati što je s mojim
novim činom?
Ne, ne možete.
Gospodine, hoće li se bojnik
André uskoro vratiti?
Bojnik André je zarobljen
od neprijatelja.
Napori su u tijeku da se
osigura njegov povratak.
Dopustite meni da vodim
te napore, gospodine.
Washingtonova vojska je ranjiva.
Znam njihove slabosti.
Mogu ponovno nacrtati
utvrdu West Pointa.
Vjerojatno je do sada
već odveden.
A obrana je pojačana
u trenutku vašeg prebjega.
Gospodine.
Dobili smo depešu od
generala Washingtona.
Išao sam prvo u glavni stožer...
-Da, da, predaj to, momče.
Što to radite?
-Završavam dužnost, gospodine.
Prikupljam od bojnika Andréa
odgovore svaki dan.
Ima li nešto za mene?
Pa, ja...
-Sortiraj to.
Vidi da li ima nešto za mene
pošto stojim upravo ovdje.
Samo presijeci vrpcu, čovječe.
On će suditi Andréu kao špijunu.
To je besmisleno. On je časnik.
On je predložio razmjenu.
-Za zatvorenike?
Za tebe.
On je napisao,
"Pošto si ti autor ove štete,
ti bi više bio primjerena žrtva."
Pa, to je... to... to se neće održati.
Nećemo ostati na ovome.
Ja ću napisati osobni
odgovor na ovaj napad.
Nema ništa za vas, gospodine.
"Za generala Clintona.
Konačno mogu potvrditi
da je agent Culper
Abraham Woodhull
iz Setauketa."
Tko je Abraham Woodhull?
Neki okupljeni ovdje ga možda
znaju kao prijatelja, kršćanina,
preljubnika, zločinca, muža ili sina.
Ili ga možda uopće ne poznajete.
Ja ću vam pokazati da
je Abraham Woodhull
počinio zločine protiv krune.
Prvo, za pokušaj krađe
vojne imovine.
Drugo, zavjera da se
pokrene ustanak.
I treće, napad na časnika.
Abraham Woodhull, čuli ste
optužbe protiv vas.
Kako se izjašnjavate?
Zatvorenik ostaje nijem.
Kruna poziva Eliasa Applebya
kao prvog svjedoka.
Mislio je uzeti oružje koje
je oduzeto od nas.
Tada smo se predomislili.
Da li je rekao kako je
to mislio učiniti?
Ne, gospodine.
Vaš svjedok.
Hvala vam, gospodine Appleby.
Kruna poziva Jeremiah Scrogginsa.
Sjećam se da je govorio,
"Bez baruta, nema slobode."
A kakav je bio njegov
temperament
kada je izgovorio taj otrov?
Bio je opak, gotovo mu je
išla pjena na usta.
Da su puške bile napunjene, bojim
se da ne bih danas ovdje sjedio.
I što se onda dogodilo?
Obavijestio sam ga da je uhićen,
i zahtijevao sam da se mirno preda.
Odgovorio je šakom usmjereno
na moje ranjeno uho.
Boli stvarno jako.
-To bi bilo sve.
Satniče Simcoe.
Na dan, 23 svibanj, 1777,
puščano zrno je ispaljeno u suca
Woodhulla na njegovom imanju.
Zrno ga je zamalo ubilo.
Da li ste zapovijedili desetniku
Eastinu da ispali taj hitac?
Zatvorenik će se držati svojeg
ispitivanja na ovaj slučaj.
Da li porićete kako ste zapalili
štalu i stoku od Applebya,
zajedno s drvima od Hermana
Weavera i polja od Jonasa Gulleta?
Časni sude!
Zatvorenik može predstaviti
dokaz istine.
Istinu o ovoj stvari.
Ove stvari koje su podnesene
ovdje protiv tebe.
Ako želiš govoriti imena,
onda ih nazovi urotnicima.
Zatvorenik može predstaviti
dokaz istine.
Sigurno on mora biti glasnik
kraja, zar ne mislite?
Kraj? Kraj čega?
Proklete pobune, Jonathan.
Proklete...
Benedict Arnold je pokušao
ščepati 3000 jenkijevaca
i onda doći ovdje s dvije nagodbe.
On je štakor koji nije dobio sir.
Brod je sigurno pred potonućem
kada ga štakori napuštaju.
Da li se slažeš, Townsend?
-Apsolutno.
Evo što ja znam...
-Da.
Robert! -Oče.
Nisam znao da dolaziš.
Nisam ništa čuo od tebe
već neko vrijeme.
Pa, mislio sam da bi mogli
razgovarati u četiri oka.
Stvarno? O čemu?
Znaš ti o čemu.
Poznaješ li tog čovjeka?
Idi vidjeti o čemu je to bilo, da?
Ti si stvarno nezasitan kazne.
Robert. -Nakon svega
što su učinili?
Za cilj, mi ćemo slobodno
odustati od naših tijela za žrtvu.
To se ne radi o njima, Robert.
Radi se o nečemu
većem od njih i nas.
Gospode, dopusti ovom
slugi da ode u miru.
Dovoljno smo se žrtvovali, oče.
On to zna.
Townsend.
Dođi i prekrši svoju zakletvu
i popij malo ruma.
Mislim da budem.
To bi trebalo biti
bez iznenađenja
da u svjetlu prebjega
generala Arnolda,
budućnost našeg cilja
je u opasnosti.
Kao što sam procijenio
snagu naše vojske,
moram preispitati naš
lanac špijunaže.
Da, gospodine. General Arnold
je nesumnjivo svjestan
pseudonima Culper,
iako on ne zna njegovo
pravo ime ili mjesto.
Mi nemamo razloga vjerovati
da je on slutio
na prisutnost Culpera mlađeg,
kao što i ne zna
da se naš lanac proteže
sve do New Yorka.
Da li je to još uvijek?
Poručnik Brewster?
Nismo se čuli s Culperom mlađim
od kada nas je upozorio za Tryona.
Rekao sam mu da su naša
vrata još uvijek otvorena
i samo da on ima ključ.
Postavite oglas u "Gazette"
i on će doveslati do vas.
Da li mislite da bude?
Pa, ako bih morao staviti okladu
na njega, gospodine, onda ne.
Što je s 355?
Od zarobljavanja bojnika Andréa,
mislim da ne možemo očekivati
nova otkrića od Abigail.
Bojnik Tallmadge me obavijestio
da je André zatražio da mu sluškinja
donese uniformu iz New Yorka.
Ja samo ponizno izlažem, ako je
Abigail dopušteno da prijeđe liniju,
trebali bi joj osigurati emancipaciju
koja joj je obećana u Setauketu.
To je najmanje što možemo učiniti
za nju, da joj pokažemo zahvalnost.
Ali njezina djela će se prenesti
na drugog kraljevskog časnika.
Možda bi mogli uspostaviti novi
kanal između nje i Culpera.
Moramo opet uvesti Culpera.
-Da.
Nije sigurno za njega, gospodine.
Ima previše pogleda na njemu.
Moja je greška što sam ga izbacio
iz lanca, ali mora ostati tamo.
Dakle, vi bi poštedjeli Andréa,
ali ne Abea?
Brigadir Hamilton mi je rekao o vašoj
ponudi za razmjenu Andréa za Arnolda.
Arnold je izdajica.
André je samo obavljao
svoju dužnost.
Zamijenio bih tisuću Andréa
za jednog Arnolda.
Nathan Hale je obavljao svoju
dužnost, gospodine,
a oni su ga objesili kao špijuna.
Hale? Hale je bio satnik
u narodnoj vojsci.
André je pobočnik generala
britanske vojske.
On ne visi bez posljedica.
Mogu li zatražiti da poručnik
Brewster i gospođa Strong
budu izuzeti iz ovog prije nego
odgovorim, gospodine?
Ne, zbog vrijednosti istine,
neka budu prisutni.
Vrlo dobro. Posljedice
su uprte u nas.
U svjetlu Arnoldove izdaje,
vojnici nerado vjeruju
u svoje časnike.
Časnici sumnjaju
u svoje zapovjednike.
Treba se napraviti primjer
kako bi se povratio red.
Radi se o onom što je ispravno.
Nitko od vas nije imao priliku
upoznati satnika Halea?
Ne, gospodine. Ne.
-Ne, gospodine.
Benjaminov dobri kolega s Yalea.
Kao prijatelja, ti si ga
najbolje poznavao.
Da li se sjećaš njegovih
posljednjih riječi?
"Samo žalim što imam jedan život
za izgubiti za svoju zemlju."
Iz drame "Cato", osim što oni
to nisu napisali ili to rekli.
Mi jesmo.
Kada sam primio izvješće od
ađutanta generala Howea,
opisao je Halea s velikim
oduševljenjem.
Prije vješanja, rekao je
da misli o dužnosti
kako svaki dobar časnik mora
izvršavati bilo koju zapovijed
dobivenu od glavnog zapovjednika.
Želio je biti viđen kao vojnik,
a ne kao špijun.
Mi smo izmjenili što je rekao,
i na taj način smo preokrenuli
propalu misiju u čin mučeništva.
Istina koja povezuje
Halea i Andréa je ta...
da su oboje zarobljeni
na prvoj tajnoj misiji.
Woodhull je pod njima
preživio godinama.
Vi ste učinili izvrstan posao, suče.
Mislim da je vrijeme da
završite slučaj.
Imam još dokaza da iznesem.
Da ne znam bolje, rekao bih
da namjerno odugovlačite
slučaj više nego što treba.
Budući da je ishod neizbježan,
pitam se, da li je to iz
osjećajnosti ili okrutnosti?
Kruna poziva Mary Woodhull.
Vi ste udati za zarobljenika?
Ja sam supruga
Abrahama Woodhulla.
A kako ste mu postala supruga?
Prvo sam bila zaručena za
njegovog brata Thomasa.
S mirazom koji je sređen između
mene i tvojeg oca, Johna Blakea.
Da.
A zašto se niste udali
za Thomasa?
Zato jer je umro u New Yorku.
Tijekom nereda za slobodu.
Dok se on borio za svojeg
kralja i svoju zemlju
protiv takozvanih "Sinova Slobode."
Ali vi niste poništili taj ugovor.
Umjesto toga, udajete se
za mlađeg brata Abrahama
pod zakonom koverture.
Abraham me je zaprosio.
Koja je svrha ovoga, suče?
Da je Mary Blake Woodhull žena
koja drži do svojih obaveza.
A s tim obavezama
pomnoženo s naslijeđem,
od imovine, od majčinstva,
morala je biti vjerna Abrahamu
čak i dok je postajao nelojalan.
Nisam svjedočila nikakvim
činom izdaje.
Mislio sam na vas, ne na krunu.
Svi znaju da je bio preljubnik
s tom bludnicom Annom Strong.
A ja se osobno sjećam
mjesece koje ste proveli
živeći daleko od njega
u odgoju vašeg djeteta.
Kako bi mogli svjedočiti izdaji?
Volim svog supruga i sada
ću stajati uz njega.
Ako je prekršio zakon, to je
bilo da zaštiti one koje voli,
da zaštiti grad koji voli od vas.
Sjedni dolje!
-To je bio sudac Woodhull
koji je dao imena satniku Simcou.
Polja koja su spaljena, bilo je
s liste koju je napisao.
Vidjela sam da je to učinio.
-Svjedok je završio.
Imao je dogovor s bojnikom Hewlettom
da proda usjeve kraljevskoj vojsci.
Sada je dosta! Nisam ja taj
koji je ovdje na suđenju.
Možda bi trebali.
Znao sam da ste me izdali!
-Zakupi su bili ilegalni!
Odbacite svjedoka.
Sud će uzeti u obzir
da je bojnik André
putovao uzvodno pod
zastavom primirja.
Kada je njegov brod otišao bez
njega, on je nastavio pješice
te je uhvaćen na neutralnom terenu.
To jest, između neprijateljskih linija,
a ne američkih držanih teritorija.
On ne ispunjava status
špijuna prema...
"Zakoniku i pravilniku rata."
Odbor je proučavao pisma od
generala Arnolda i Sir Clintona,
i utvrdili su da nije postojala
valjana zastava primirja.
Nadalje, bojnik André je
putovao u prerušenoj odjeći
i pod drugim imenom.
Nosio je sa sobom
inkriminirajuće dokumente
danim od poznatog izdajice.
Preporuka ovog odbora je
da se bojnik André
treba tretirati kao
neprijateljskog špijuna,
i po tome, suglasno zakonu
i uporabi naroda,
naše je mišljenje da treba
patiti do smrti.
Gospodine, odbor nije
govorio o načinu izvršenja.
Da, to su dali diskretno meni,
i dalje ostaje komplicirano.
Ovo je stiglo unutar paketa
od Sir Clintona.
Pisano je od Arnolda za mene
gdje prijeti odmazdom na američke
zatvorenike u njihovoj moći.
"Neka se ovo upozorenje
uzme u obzir...
Prizvat ću nebo i zemlju
da svjedoče...
Bit ćete odgovorni za bujicu krvi
koja bi mogla biti prolivena
zbog posljedica."
Gospodine, moje isprike.
Igleda da moja sluškinja i njezin
sin su otišli bez pozdrava.
"Bujica krvi"?
Da li ste prijetili da
pobijete 40 talaca
ako Washington naudi Andréu?
Washington traži moju propast.
On je prvi zaprijetio kada
je tražio razmjenu.
Mislio sam da je naš stav jasan.
-Naš stav?
Mi ne ubijamo ratne zarobljenike,
a vi nećete govoriti u ime
kralja, nikada.
A neka vam moj stav bude jasan,
ja bih zamjenio vas s Andréom
u trenu, da mi ruke nisu vezane.
Mi ne trgujemo s prebjezima,
jer bi obeshrabrilo nove.
I ona nije vaša kućna sluškinja.
Ona je Andréova.
I poslao sam nju kroz linije
s njegovom uniformom
po njegovom zahtjevu.
Razumijem, gospodine.
Zaslužio je to.
Zaslužio je više od toga.
I ja sam. Ispričavam se
zbog mojeg pisma,
ali ja sam ratnik, a ne diplomata.
Dajte mi uniformu i dopustite
mi da se borim.
Dajte mi zapovjedništvo
i ja ću vam dati pobjedu.
Imat ćete čin brigadira
u našoj službi.
Svaki viši čin bi bila uvreda
za naše generale.
Ali to je degradacija.
Bit će vam dopušteno da
zapovjedate regimentom lojalista,
iako to ostaje da se vidi hoće li
se tko boriti pod otpadnikom.
Abigail.
Tako mi je drago da
si povela Cicera.
Rekla sam im da je on jedini koji
uvijek brije bradu bojnika Andréa,
tako da su mu napisali propusnicu.
Abbie, slušaj me.
Ne moraš se vraćati.
Ali propusnica je samo za...
-Puno stvari se izgubi na putu.
Ne moraš se vraćati natrag.
I ne moraš ostati ovdje, ipak si
dobrodošla koliko god želiš.
Hvala ti.
Ti si ta zaslužna kome
se treba zahvaliti.
Vama oboje.
-Sjećaš se Bena iz Setauketa.
Pokazat ću ti bojnika Andréa.
Hoćeš li da ti pokažem kamp?
-Moram ti reći u vezi pisma.
Kojeg pisma?
Abigail.
Kako je lijepo što te vidim.
-Donesla sam vam uniformu.
Hvala ti.
Ja... ispričavam se.
Izgleda da neću nakon
svega stići kući.
Žao mi je.
Ne smiješ plakati.
To nije tvoja krivica.
Bojniče, nakon što se obučete,
ja ću vas ispratiti do mjesta.
Jutro!
Završni iskaz.
Ovo je izvrsna sličnost.
Da li ste studirali slikarstvo
tamo u Evropi?
Bojniče Tallmadge, dopustite mi
da vam kažem kako mi je čast
što sam vas propisno upoznao.
Pitam se da li bi udovoljili
mojoj znatiželji?
Da li se sjećate prvi put kada
ste čuli za moje ime?
O, sjećam se jako dobro.
To je bio žestoki četvrtak,
siječanj 1877.
Gospodin Nathaniel Sackett,
moj prijatelj,
rekao mi je kako je uspio postavii
čovjeka u vaš unutarnji krug
predstavljajući se kao stražar.
Taj čovjek je kasnije
ubijen nožem u vrat,
isto kao i gospodin Sackett.
Želio bih da prihvatite moju osobnu
ispriku za gospodina Sacketta.
Moje zapovijedi poručniku Gambleu
su bile da izbjegne nasilje
pod svaku cijenu.
Prihvaćam.
Iako se ja neću ispričati
za kaznu što je
poručnik Gamble dobio kasnije.
Gamble je dobro znao za rizike
našeg određenog posla.
Pretpostavljam da je Sackett
također to znao jako dobro.
Moram reći da je bio
prilično impresioniran
s lukavstvom koje ste zakuhali
sa Sutherlandom i Shanksom.
Glavni udar, tako bi on to nazvao.
Jedva.
Ponekad se pitam da li bi Sackett
vidio u pravom svjetlu
Benedicta Arnolda.
Arnold je bio neuspjeh.
Culper je glavni udar.
Budući da ću uskoro primiti
zavjet vječne tišine,
tko je bio Culperov kontakt
u gradu Yorku?
Imao sam razrednog
kolegu na koledžu,
zvao se Nathan Hale.
Pratio sam ga u vojsku 1876.
Bio je praćen i uhvaćen od
Roberta Rogersa,
i nakon toga je obješen kao špijun.
A vi mislite da je njegov
slučaj i moj podjednak?
On je to učinio iz dužnosti
prema svojoj zemlji.
Vi ste svoje učinili za svojeg kralja.
I želim da znate da ja
vidim čast u oboje.
Onda ste pogriješili.
Nisam to učinio za kralja.
Učinio sam to zbog žene.
To je gubitak za kojim žalim više
nego za svojim životom.
Pozivam na red.
Jesu li sve stranke prisutne?
Tata.
Da li kruna ili zatvorenik ima kakve
završne riječi za dodati?
Da, časni sude.
Jesu li to... konačna izjava
poduže prirode?
Moja će uzeti dosta vremena, da.
Onda će zatvorenik početi prvi.
Zatvorenik? Kruna treba prvo pričati.
Časni suče, molim vas,
držite se prakse i procedure...
...pravilna pravda.
Ja sam ga ubio.
Ja sam ubio Thomasa.
Ja sam ubio svog brata.
Ja sam ubio...
ja sam ubio Thomasa.
Ja sam započeo nerede na
Kraljevskom koledžu.
To je bila podvala koja je otišla
krivo, ali ja sam je započeo.
Osjećao sam se odgovorno...
za njegov život, pa sam ga uzeo.
Uzeo sam njegovu nevjestu.
Uzeo sam njegovo nasljeđe.
Uzeo sam njegovo torijevsko
ime, ali to nisam bio ja.
Nikada to nisam bio ja, i...
Pitate se tko sam ja.
Ne znam.
Pokopao sam tog čovjeka
zajedno s mojim bratom.
Mislio sam da ću ga jednog
dana ponovno sresti
u duši sina po kome
sam ga nazvao.
I na taj dan bi mu rekao
da sam lagao.
Onda sam lagao da probam
ispraviti stvari, ali nije uspjelo.
Nije uspjelo.
Ali više ne mogu lagati.
A što se tiče tih zločina za koje
sam optužen da sam počinio...
jedino za čime žalim je to
da nisam to prije učinio.
Točno.
Kriv.
Smrt vješanjem.
To je protuzakonito, linč!
Satniče Wakefield.
Zastavnik Meadows.
Izviđač, 27. pješadijska.
Brigadir Cooke je na putu i želi...
Satnik Wakefield je zauzet
drugim stvarima.
Bez obzira koji je vaš posao,
to može pričekati.
Ako do smrti potraje predugo,
možemo povući noge
osuđenog prema dolje
kako bi se ubrzala milost.
To će biti samo trenutna bol.
Optuženi, Abraham Woodhull...
nakon što je proglašen krivim
za špijunažu protiv Amerike,
biti će pogubljen kao špijun.
Ako osuđenik ima posljednje riječi,
pustite ga neka sada govori.
Molim se da mi svi posvjedočite
kako sam upoznao sudbinu
kao hrabar čovjek.
Pomoć! Pomozite mi!
Pomozite mi!
Pucajte u svakog čovjeka
koji stoji pored vješala.
Ljudi, pripremite oružje!
Ciljajte na Rangerse.
Satniče.
Satniče Simcoe, pogledajte
tamo, gospodine.
Rekao sam vam da je
brigadir Cooke na putu.
John Graves Simcoe!
Rangersi pozor.
Objasni se, satniče.
-Vješamo izdajicu, gospodine.
Ne to, čovječe.
Objasni svoje bezobzirno razaranje
drva, sijena, ovaca i konja.
Ta polja su pripadala ljudima koji su
dali utočište kriminalcu, gospodine.
Ona su pripadala meni!
Vojsci.
Mislim da će se vaši talenti bolje
upotrijebiti negdje drugdje,
možda na bojišnici gdje možete
uništavati neprijatelja,
radije nego naša vlastita sredstva,
ili dobrih torijevskih susjeda.
Rangersi su potrebni da
zaštite ovaj grad.
Bile su česte racije.
Ljudi Setauketa, da li se osjećate
zaštićeno od ovog čovjeka?
Ne! -Ne osjećamo!
Ta imena, ta polja,
a DeJong je odnesao poruku,
nakon što sam zabranio
vašu korespondenciju.
Podcijenio sam vas, suče.
Dakle, to je bilo sentimentalno.
Gubi se iz mog grada,
ti patetični amateru.
Satniče Simcoe, maknite
se s polja.
Rangersi, krećemo.
Gospođo Arnold.
Njegove misli su bile
s vama na kraju.
Sada je samo pitanje vremena
prije nego se vaša uloga
u svemu ovome otkrije.
Predlažem vam da prijeđete
linije što brže možete.
Zašto?
"Kad je epski napor otpjevan,
pjesnik je za svoj vrat obješen,
a o svom trošku je kasno nađen,
dok su đubradska plemena
odlučila o njegovoj sudbini."
Naš André će biti osvećen.
Čuj, čuj!
Da li je ovo Arnold?
Otpadnik...
Gospodine Rivington.
Brigadni general Benedict Arnold
vama na usluzi, gospodine.
Želio bih objaviti proglas,
"Za stanovnike Amerike."
Možete li si priuštiti prostor,
gospodine?
Pošto ste svu tintu kupili
da bi objavili svoje iskupljenje
s američkog suda.
Mogu priuštiti to i više.
Piće.
Što god je najjeftinije.
Izvolite, gospodine. Naše
najbolje pivo na račun kuće.
Da li znate tko sam ja?
-Vjerujem da znam, gospodine.
Čitam "Gazette."
Ne vjerujte svemu što pročitate.
Neki tvrde da je moj
prebjeg promašaj.
Oni ne znaju da je naše planove izdao
podmukli prsten pobunjeničkih špijuna.
O, ta priča nije tiskana.
To je bio njihov mladi vođa
koji me je sabotirao.
On će to zažaliti.
Pronaći ću njegove špijune gdje
god leže u svojoj prljavštini,
a onda će vrištati dok
ih vučem do vješala.
Tada budete mogli čitati o tome.
Nitko nikada neće znati
moju pravu mjeru žrtve.
Teško je mjeriti žrtvu.
Često mi se čini kao da je
cesta koja nema kraja.
Naravno da ima kraj.
Kraj je smrt.
Gospodine Rivington.
-Što je, Townsend?
Želio bih kupiti oglas.
Preveo: miro844
Specijalno za forum IPTV Zezanje